# 책 소개
### CHAPTER 1 : 소개
머신러닝(Machine Learning)은 데이터에서 지식을 추출하는 작업입니다.</br>
머심러닝은 통계학, 인공지능 그리고 컴퓨터 과학이 얽혀 있는 연구 분야이며 예측 분석(predictive analytics)이나 통계적 머신러닝(statistical learning)으로 불립니다.
최근 몇 년 동안 머신러닝을 사용한 애플리케이션들이 우리 일상에 널리 퍼지고 있는데, 페이스북, 아마존, 넷플릭스 같은 복잡한 웹사이트들은 여러 가지 머신런이 모델을 사용하여 구성 요소의 대부분을 만들어냅니다.</br>
</br>
상업적인 애플리케이션 이외에도 머신러닝은 오늘날 데이터에 기반한 연구에 커다란 영향을 끼쳐 왔습니다. 이 책에서 소개하는 도구들은 별을 탐구하고 새로운 행성을 찾거나 새로운 미립자를 발견하고 DNA 서열을 분석하여 또 맞춤형 암 치료법을 만드는 일과 같은 다양한 과학분야에 적용되어 왔습니다.</br>
</br>
그렇다고 여러분의 애플리케이션이 이처럼 큰 규모이거나 대단한 것이여야 머신러닝을 사용할 수 있는 것은 아닙니다.</br>
</br></br></br>

## 1.1.1 머신러닝으로 풀 수 있는 문제

### 지도학습
- 편지 봉투에 손으로 쓴 우편번호 숫자 판별
- 의료 영상 이미지에 기반한 종양 판단

### 비지도 학습
비지도 학습에는 알고리즘에 입력은 주어지지만 출력은 제공되지 않습니다.</br>
이 알고리즘의 성공 사례는 많지만 비지도 학습을 이해하거나 평가하는 일은 쉽지 않습니다.</br>

- 블로그 글의 주제 구분
    - 많은 양의 텍스트 데이터를 요약하고 그 안에 담긴 핵심 주제를 찾고자 할 수 있습니다. 사전에 어떤 주제인지 알지 못하고 얼마나 많은 주제가 있는지도 모릅니다. 그러므로 출력 값을 준비할 수 없습니다.
- 고객들을 취향이 비슷한 그룹으로 묶기
- 비정상적인 웹사이트 접근 탐지
    - 일상적이지 않은 접근 패턴을 찾으면 부정행위나 버그를 구별하는 데 도움이 됩니다. 각각의 비정상 패턴은 서로 많이 다를 수 있고 이미 가지고 있는 비정상 데이터도 없을 수 있습니다. 이 경우 단지 웹 트래픽만 간찰할 수 있고 어떤것이 정상이고 비정상인지 알지 못하므로 비지도 학습 문제입니다.
</br></br>

## 1.1.2 문제와 데이터 이해하기

머신러닝 프로세스에서 가장 중요한 과정은 사용할 데이터를 이해하고 그 데이터가 해결해야할 문제와 어떤 관련이 있는지를 이해하는 일입니다.</br>
아무 알고리즘이나 선택해서 데이터를 입력해보는 것은 좋은 방법이 아닙니다.</br>
데이터셋으로 무엇을 하는 것인지 머신러닝 모델을 만들기 전에 반드시 이해해야 합니다. 알고리즘마다 잘 들어맞는 데이터나 모델의 종류가 다르기 때문입니다. 머신러닝 솔루션을 만들 동안 다음 질문에 답해보거나 최소한 마음에 새겨둬야 합니다.</br>
</br>
- 어떤 질문에 대한 답을 원하는가? 가지고 있는 데이터가 원하는 답을 줄 수 있는가?
- 내 질문을 머신러닝의 문제로 가장 잘 기술하는 방법은 무엇인가?
- 문제를 풀기에 충분한 데이터를 모았는가?
- 내가 추출한 데이터의 특성은 무엇이며 좋은 예측을 만들어낼 수 있을 것인가?
- 머신러닝 애플리케이션의 성과를 어떻게 측정할 수 있는가?
- 머신러닝 솔루션이 다른 연구나 제품과 어떻게 협력할 수 있는가?

